pessoal. E quais são os portais de informação, né?
Onde nós podemos obter informação de qualidade?
Informação sobre esses documentos fiscais, eletrônicos.
Essas informações estão,
principalmente no portal nacional da Nota Fiscal Eletrônica.
É o Portal Nacional. Ele tem todas as informações da nota fiscal eletrônica.
Você pode consultar a documentação técnica, né?
Aquelas documentações que os programadores,
analistas de sistemas precisam pra fazer as adequações
nos sistemas emissores de documentos fiscais eletrônicos.
Nós temos toda a legislação aplicável, a nota fiscal eletrônica.
Neste portal atualizada, nós temos informações,
dúvidas e informações gerais a respeito dos documentos fiscais eletrônicas,
tabelas, auxiliares.
Nós temos vários documentos lá que podem ser consultados.
Nós temos o monitoramento do site de autorização, de uso,
onde a gente pode ver se a Secretaria da Fazenda do meu Estado está ativa ou inativa,
se é o caso de eu acionar uma alternativa de contingência,
conforme nós vamos ver mais pra frente, aqui no curso
e também nós podemos fazer consultas.
Todos os documentos,
Nota Fiscal Eletrônica Modelo cinquenta e cinco emitidos no Brasil.
Esses documentos, todos estão no Portal Nacional da Nota Fiscal Eletrônica.
Então,
é um portal bastante interessante da gente conhecer o endereço É WWW
ponto n f e ponto fazenda ponto gov ponto BR Tá bom?
Esse é o endereço do Portal Nacional da Nota Fiscal Eletrônica Tá bom,
mas não é tudo tá bom.
Nós temos também os portais da nota fiscal eletrônica de cada estado, né?
Cada estado também tem ali o seu portal de informação.
Própria, né Onde nós temos legislação específica do Estado?
A gente sabe que o I C M S é o imposto, que ele é muito divergente de um Estado pro outro.
Embora o documento tenha um padrão técnico único,
Às vezes tem algum detalhe que pode precisa ser stado de um estado pro outro,
conforme nós vamos ver aqui mais pra frente no curso?
Tá. Nós temos também
comunicados como Ah, olha, vai ter uma manutenção técnica no dia,
tal vai ficar fora do ar por tantos minutos e tal.
Esses comunicados, essas comunicações, comunicados, técnicos,
paradas e tudo mais estão disponíveis no portal do seu estado.
Tá bom!
Nós temos também a consulta parecido com o Portal Nacional.
Nós temos também a consulta no Estado tá mais uma ferramenta,
mais uma ferramenta que tem na sua mão pra você utilizar,
que o Estado disponibiliza pra você estar utilizando Tá, nós temos, é claro,
o sistema de autorização de uso e, é claro,
os o credenciamento pros estados que assim exigem, né?
A gente sabe que tem estado que tem o que chamamos de credenciamento de ofício, né?
O contribuinte não precisa se credenciar,
ele já está automaticamente credenciado.
Mas temos outros estados também que o contribuinte precisa entrar e
fazer lá a opção por emitir a nota fiscal eletrônica,
né?
Então, isso é no portal do seu estado, tá bom,
A gente trouxe uma série de exemplos aqui do Sefaz do Acre, Goiás, São Paulo,
Rio Grande do Sul, Bahia, Amazonas, mas
vários outros estados também tem. Isso aqui é apenas a título de informação.
Fica aí pra vocês consultarem que vocês vão ver que
a carinha de cada estado é diferente do outro?
Isso também é bem bacana da gente observar, né?
Mas o conteúdo deles é muito similar,
embora a apresentação seja um pouquinho diferente, tá bom,
Esses são os portais de informação,
onde a gente pode obter informação sobre o documento.
E, é claro, uma coisa que é muito importante a consulta pública do documento também
nesses portais de informação. Nós Temos também pessoal mais criado.
Mais recentemente,
o Portal dos Documentos Fiscais Eletrônicos da Sefaz Virtual do Rio Grande do Sul Tá
CFA Fase virtual é um nome que a gente dá pra Secretaria da Fazenda,
que autoriza documentos pra outros estados, né?
Então, por exemplo,
o estado do Rio de Janeiro não autoriza documentos
na Sefaz do Estado do Rio de Janeiro.
Ele usam a fase virtual, que é que fica lá no Rio Grande do Sul,
que recebe documento e autoriza como se fosse o Rio de Janeiro,
em nome do Rio de Janeiro.
Isso que é uma se fase virtual? Tá?
É uma Sefaz que presta o serviço de autorização de uso pra outro estado, né?
E trabalha como se fosse Tem a mesma validade. É como se fosse a Sefaz daquele Estado.
Eu dei o exemplo aqui do Rio de Janeiro,
que autoriza nota fiscal eletrônica e nota fiscal do consumidor eletrônico.
Na se fase virtual do Rio Grande do Sul.
Então pessoal,
a essa fase virtual criou o Portal dos Documentos Fiscais Eletrônicos,
que é uma grande sacada por que é um portal único que ele foi
criado e mantido pela Secretaria da Fazenda Virtual do Rio Grande do Sul.
Ele é um canal de comunicação com a sociedade. Por quê?
Porque ele contempla a informação de todos os documentos fiscais eletrônicos.
É um portal único que você, a partir dele,
você tem acesso a todos os documentos fiscais, eletrônicos, né?
Então, você não precisa ficar entrando no portal de cada documento, né?
A gente, por exemplo, tem o Portal Nacional da Nota Fiscal Eletrônica.
Temos o Portal Nacional do Conhecimento de Transporte Eletrônico.
São dois portais distintos.
Aqui não todos os documentos fiscais, eletrônicos, bilhete de passagem,
manifesto eletrônico de documentos fiscais, nota fiscal eletrônica,
nota do consumidor eletrônico, documentos de transporte C T e né Nota Fiscal Fácil,
que é o produto novo aí que o fisco estadual tá lançando.
Todos esses documentos eletrônicos estão no portal de documentos fiscais
eletrônicos da Sefaz Viral do Rio Grande do Sul.
Por que que isso é especialmente bom?
Isso é especialmente bom porque consegue em um canal único
de comunicação entregar pro contribuinte uma grande quantidade de informação.
Tá?
Então fica aí a dica do portal de documentos Fiscais Eletrônicos da Sefaz,
Virtual Rio Grande do Sul Tá